# 230308_수업 내용

<bit, byte>

- 1byte = 8bit(0,1)
- bps (beat per second)
- KB(3), MB(6), GB(9), TB(12)
- 1kb = 1024b

1장. 프로그래밍, 객체 (**/*)

- 프로그래밍 = 컴에 명령
- JAVA = 프로그래밍 언어, 전달 언어 중 하나
- Source File(main.java) → Compiler(Eclipse, main.class) → Machine Language(0,1) → Run
- 주로 Java8 버전(호환성좋음)을 사용 예정
- JAVA → JSP → Spring 으로 테크 자주 탐.
- JAVA 모든 운영체제 호환, 메모리 자동정리(Garbage Collector), 오픈소스, 객체 지향 프로그래밍(OOP, 조립식 프로그래밍)
- 속성(attribute), 메소드(method)
- JVM(Java Virtual Machine) - 자바 가상 머신, 실행 및 시각화.
- JDK(Java Development Kit) - 자바 개발 도구 포함.
- JRE(Java Runtime Environment) - 자바 실행 환경, JVM 포함.
- javac - 자바 소스를 바이트로 변환하는 컴파일러.
- javdoc - 자바 소스로 HTML형식 API document 생성.
- jar - 자바 클래스들 포함된 라이브러리, 써먹는 놈.
- java - 자바 응용프로그램 실행기.
- java oracle 다운 버전 java8u331, window,  x64 (운영체제맞게)
- cmd(java -version입력해서 설치상태 확인) → 홈페이지서 다운(경로 최대한 그대로 유지해야 충돌없음) → 설치후 다시 cmd(java -version으로 설치상태 확인) → 고급 시스템 설정 → 환경 변수 → java 등록을 해줘야 커맨드창에 뜸(구글링 참고할 것)
- 경로 예시= C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_361\bin
- cmd(경로 찾아감 cd d:/java_230308) → javac [Hello.java](http://Hello.java)로 컴파일 실행 → Hello.class 파일 생성 확인(오타 나면 에러코드 나오므로 확인가능) → java Hello 커맨드창 입력시 내용 출력

```
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}

```

위 코드는 JAVA 프로젝트의 기본 뼈대입니다. "Hello, World!"를 출력하는 간단한 예제입니다. 프로젝트를 생성하고 위 코드를 작성하여 실행해보세요.

2장. 클래스, 이클립스 (***/**)

- 클래스(Class) - Chicken banBan = new Chicken();
생성 객체 타입, 참조변수(래퍼런스), 생성 객체
ex) Car blue = new Car();
      Car red = new Car();
public class는 무조껀 하나만 선언되어야 함.
- 메소드(method)선언 - 기초 실행 구조 생성
- 객체(Instant) - class를 바탕으로 만들어낸 객체들
- 이클립스 IDE(Integrated Development Environment: 통합 개발 환경)
버전은 Older Version → 2020.06 (Eclipse IDE for Enterprise Java Developers) 다운받아 사용하기
- File-New-Project → Java Project → name: JavaPjt