$ 팁

- 예외처리(오류X ← 에러)
- try { 기본 실행 코드 } 
catch(예상되는 예외처리 행동 = exception e) { 예외 실행 코드 } 
finally { 무조껀 실행 코드 }
쓰고싶은 코드는 try에서 쓰고, 문제 발생 시 catch가 실행됨.
- ArithmeticException e

$ Class

- Object Class (모든 클래스의 조상임)
- void f (object obj) / f (  )
- CRUD 시의 식별자로 번호를 사용한다. (관리자는 0번 또는 -1로 할당)

$ DataBase

- 대체키 - 중요한 키가 빠질때를 대비한 대체재
- getOne 식별자 호출 시, 매개변수에는 식별자가 있어야 함.
- getAll 식별자 필요 없음.
1. 계산기 / 2. 학생 성적 관리 / 3. 도서 관리 프로그램을 / 4. 학원관리 프로그램

1. ~~계산기를 클래스로 몇개 분할해서 만들 수 있다.
1시간 내에 만들 수 있다.
(클래스의 함수를 호출해 쓰자.)~~
2. ~~학생 성적 관리 시스템을 클래스로 분할해서 만들 수 있다.
2시간 안에 만들 수 있다.
(객체 배열로 성적을 관리되게 하자.)
(C, R 까지만)~~
3. 도서 정보 관리 프로그램을 2시간 안에 만들 수 있다.
(CRUD 기능 구현이 핵심, 역할 분담 순서에 맞게 짜보자.)
4. 학원 관리 프로그램을 2시간 안에 만들 수 있다.
(학생, 관리자, 교사 - 상속이 필요하다)

package study_230410;

import java.io.FileWriter;
import java.io.IOException;
import java.util.Scanner;

public class FileWriterTest {
	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		FileWriter fw = null;
		
		System.out.println("파일에 쓸 문자열을 입력하세요.");
		String str = sc.nextLine();
		
		try {
			fw = new FileWriter("C:\\Users\\GGG\\Desktop\\f003.txt");
			fw.write(str);
			fw.close();
		} catch (IOException e) {
			e.printStackTrace();
		}
		
	}
}

ackage study_230410;

import java.io.FileNotFoundException;
import java.io.FileReader;
import java.io.IOException;

public class FileReaderTest {
	public static void main(String[] args) {
		
		FileReader fr = null;
		
		try {
			fr = new FileReader("C:\\Users\\GGG\\Desktop\\f003.txt");
			char[] buff = new char[20];
			fr.read(buff);
			
			for(int i = 0; i < buff.length; i++) {
				System.out.println(buff[i]);
			}
			
		} catch (FileNotFoundException e) {
			e.printStackTrace();
		} catch (IOException e) {
			e.printStackTrace();
		}
		
	}
}

// 문자열을 입력한다 (문자를 쓴다)
// 입력한 문자열을 파일에 저장한다. --> 저장 : 파일에 쓴다.
// 파일에 쓴다... File에 Write한다.
// 파일에 써주는 역할을 하는 객체가 FileWriter 다.
// 파일에 쓰려면 어떤 파일에 쓸건지 정해야 한다.
// 그래서 FileWriter한테 어느파일에 쓰라고 알려줘야 한다.

// 위 파일에 쓰려면, FileWriter가 제공하는 write() 메소드를
// 사용하면 되겠다.
// write(문자열) 매개변수로 들어간 문자열이 파일에 써진다.