# 230309_수업 내용

2장. 클래스, 이클립스 (***/**)

- eclipse → Window → Preferences → General → Workspace → Text file encoding [UTF-8] (인코딩 통합 설정)
- Project → Package → class(java) 순서로 안만들고 스킵하면,
인위적인 Default 항목을 만들고 거기 안에 들어감
- Class 생성 시, [public static void main 항목 체크하여 바로 생성하자]

2.1장. 식별자, 변수 (***/*)

- 식별자 : 클래스, 변수 등등에 붙이는 이름, 한글 가능,
되는이름 안되는 이름이 존재 (3Chapt, if, false 등등 불가능)
- 식별자 단어당 대문자, 상수에는 전부 대문자, 등(CamelCase)
- 변수 : 변하는 수, 데이터 저장 공간
- 타입 : 데이터의 속성을 정의, boolean, string, int
- 래퍼런스 타입 : 주소값을 갖는 형태 속성, array, class, interface
- 1.’’ / 2.”” / 3.’A’ / 4.’AA’ / 5.”A” / 6.”AA” → 4번이 잘못됨.
- 문자열 + 문자열 = 문자열 형태로 나옴.
(궁금하면 타입출력문으로 확인가능)
- String의 경우 값이 바뀌면 가리키는 주소지가 바뀌지만.
- int 같은 숫자들은 그 값이 바뀜.

2.2장. 상수, 문자열 (**/*)*

- 상수 : 고정되는 변수 값, final int 라고 씀
- print문 출력시에, 문자열끼리 또는 변수끼리 ‘+’를 넣어서 합쳐짐.
- getClass()를 써서 변수의 타입을 반환해 확인할 수 있다.

2.3장. 리터럴, 정수 타입 (*/*)

- 리터럴 : 일반적인 선택가능 변수 값,  값 뒤에 대문자로 명시
원래 고정적인 범위의 값이 있더라도, 대문자 명시 경우
그 정수가 허용할 수 있는 범위까지 다시 세팅 된 값을 내어준다.
타입 맞춰줄 때 자주 사용됨.
- 정수타입 : 0, 0x, 0b 등으로 진수표현, ex> 0x00100001

2.4장. 리터럴 종류, 실수 타입 (*/*)

- 문자 리터럴 : ‘\t’ 나 ‘\b’, ‘\\’ 같은 구문 사용 시 특수한 의미 수행
유니코드 : 숫자값이나 문자 값을 char로 받으면 유니코드로 받은 숫자값이 나옴.
- 논리 리터럴 : true, false
자바에서는 while(1)로 사용하면 안됨.
- null 리터럴 : 래퍼런스에 대입 하여 사용 (빈 값)
- 문자열 리터럴 : String 객체로 자동 처리됨.
- 숫자 리터럴 : 아무 위치 하단에 ‘_’ 사용 허용
단, 한정적인 경우에 허용되지 않는 경우도 있다.

# 단축키 정리

>> 메인 project에서 class 생성 (Ctrl + [+][-]로 확대 축소)

>> Tap키 → main타이핑 → Shift+Space로 자동완성

>> 패키지클릭 → Ctrl+n → 원하는 확장자명 선택

>> ; 세미콜론 : 콜론

>> syso → Ctrl+Space로 자동완성(아예완성됨)

>> Run 단축키 Ctrl+F11

>> eclipse에서, Ctrl+M키로 화면 토글 전환 가능

>> Ctrl+Space로 변수명, 메시지 다 호환가능

>> 복사 : ctrl+alt+방향키(아래/위)

>> 이동 : alt+방향키(아래/위)

>> 한개 창 닫기 : Ctrl+W

>> 한개 이상 닫기 : Ctrl+Shift+W

>> 되돌리기 : Ctrl+z  / 앞으로되돌리기 : Ctrl+y